उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[परिवर्तन के पदचिह्न]
[एपिसोड 26]
सू यू डोंगजुन!
उस पर मुकदमा करो!
अंदर से.
खेद खेद।
उसने मुझ पर लू गुओयाओ के साथ संबंध होने का आरोप लगाया ।
लू गुओयाओ मेरा दूर का रिश्तेदार है।
वह मेरा बॉस है.
क्या हमारे लिए एक साथ मिलकर काम करना सामान्य बात नहीं है?
क्या यह सामान्य बात नहीं है कि हम
साथ मिलकर कपड़ा खरीदने जाएं?
तो क्या अब से मैं किसी भी पुरुष से बातचीत नहीं कर सकती ?
मैं पैसा कमाने निकला हूँ,
और उसे बस घर पर खाना बनाना है
और हमारे बच्चे की देखभाल करें।
लेकिन क्या होगा? जब मैं घर पहुँचूँगा,
वह जो कुछ भी देखता है उसे तोड़ डालता है।
16 वर्ष.
He got Hua
मुझे कोसने के लिए...
उसने मुझे फूहड़ कहा,
कहा मैं बेशर्म हूँ,
और मुझ पर लू गुओयाओ के साथ सोने का आरोप लगाया।
मेरा...
मेरा बेटा...
क्यों...
मैं क्यों...
मैं बाहर जाकर काम क्यों करता हूं?
हाँ मैं...
मुझे माफ़ करें।
जिउलिंग.
आप
अपने दांतों के केवल बाहरी भाग को ही ब्रश नहीं कर सकते।
आपको अंदर भी ब्रश करने की ज़रूरत है।
अन्यथा आपकी सांसों से बदबू आएगी।
तुम इतना हंगामा क्यों कर रहे हो?
बेइचुआन एक अच्छा लड़का है.
मैंने कहा, बेइचुआन एक अच्छा लड़का है।
उसे धमकाओ मत.
आप किस बारे में बात कर रहे हैं, जिउलिंग?
मैं कह रहा हूं कि तुम एक कर्कशा हो.
बेइचुआन को परेशान मत करो। वह एक सज्जन व्यक्ति है।
मैं समझ नहीं पा रहा कि आप क्या कह रहे हैं।
आप बेइचुआन का उल्लेख क्यों कर रहे हैं?
मैंने तुम दोनों को चुंबन करते देखा!
जिउलिंग!
ये Xining और जियांग Beichuan चुंबन कर रहे थे!
क्या आप अपने दांत साफ करते समय भी शांत नहीं रह सकते ?
मैं तुम्हें दोपहर का भोजन कराऊंगा, ठीक है?
रात्रि भोजन भी.
सौदा?
ठीक है, ठीक है, ठीक है।
बस इसके बारे में बात करना बंद करो.
मैंने अपनी आँखों से देखा।
आपने और जिउलिंग ने किस बारे में बात की?
कल मेरे जाने के बाद?
शेन और मैंने अपने बारे में बात की।
उसने कल रात ही इस बारे में बात नहीं की,
लेकिन आज सुबह भी.
उसने क्या कहा?
उसने कहा...
उसने कहा कि मैं बहुत भाग्यशाली हूँ
जो सीधे आपकी गोद में आ गिरा,
और तुम्हें मेरा ख्याल रखना चाहिए।
आप क्या सोचते हैं?
मुझे लगता है वह सही है.
उसने और क्या कहा?
उसने आपके बारे में भी बात की.
उसने कहा...
"जियांग बेइचुआन है
इतना बढ़िया नहीं है।"
इसका क्या मतलब है?
उसने कहा तुम
मंदबुद्धि,
जिद्दी,
पुराने ज़माने का,
और लकड़ी के एक टुकड़े जितना घना,
और मुझे
आगे बढ़ने से पहले ध्यान से सोचना चाहिए।
मैं उससे बहस करने जा रहा था,
लेकिन जितना अधिक मैंने इसके बारे में सोचा,
आप जानते हैं, वे कहते हैं, "यदि आप अपने बड़ों की सलाह नहीं सुनते हैं,
तुम्हें जल्द ही इसका पछतावा होगा।"
क्या आप परेशान हैं?
नहीं, मैं नहीं हूँ।
क्या आप कुछ परेशान महसूस कर रहे हैं?
बिल्कुल नहीं।
तुम परेशान।
घबराओ मत,
और बुरा मत मानो.
तुम्हें पता है, मैं
केवल देखें
आपके अच्छे गुण.
उदाहरण के लिए,
आप ईमानदार और स्पष्टवादी हैं।
मंदबुद्धि होने का मतलब सिर्फ यह है कि
आप ईमानदार हैं, है ना?
आप पढ़े-लिखे हैं,
शिक्षित और विनम्र.
आप भी पुण्यवान हैं,
कोमल,
और विचारशील.
ये अच्छा है फिर।
वैसे भी, मैं केवल आपके अच्छे गुण ही देखता हूं।
जहाँ तक आपकी खामियों का सवाल है,
मैं अभी उनके साथ रह सकता हूं।
आप उन पर धीरे-धीरे काम कर सकते हैं।
मैं धीरे-धीरे उन पर काम करूंगा।
देखा? एक और अच्छी खूबी है:
आप अपनी गलतियों को सुधारने के लिए तैयार हैं।
ठीक है।
वैसे,
मेरे पास आपके लिए अच्छी खबर है।
श्री झोंग ने मुझे बताया
मैं स्कूल में पढ़ाने के लिए वापस आ सकता हूं।
वास्तव में?
बधाई हो, श्री जियांग बेइचुआन।
आप अंततः
उस शिक्षण पद पर वापस लौट सकते हैं जिसे आप पसंद करते हैं।
मैं तुम्हारे लिए सचमुच खुश हूं।
लेकिन आपने यह कैसे प्रबंधित किया?
आपने स्कूल
का रुख इतना नाटकीय रूप से कैसे बदलवाया?
मुझे नहीं।
मेरी कक्षा में कई महिला छात्राएँ
स्कूल को एक संयुक्त पत्र लिखा
और अधिक भेजना जारी रखा,
अपनी बेगुनाही साबित करना।
महिला छात्र?
आप महिलाओं के बीच काफी लोकप्रिय हैं, है ना?
जिउलिंग सही था.
तुम सचमुच इतने महान नहीं हो.
तुम परेशान क्यों हो रहे हो?
कुंआ,
मैं सिर्फ महिलाओं के बीच ही लोकप्रिय नहीं हूं।
मैं पुरुषों के साथ भी अच्छी तरह से रहती हूं।
यान जून यहाँ है।
चलो कहीं और खाना खाने चलते हैं।
कोई ज़रुरत नहीं है।
चलो हम अपना खाना खा लें।
मेरे दो दोस्त आ रहे हैं।
मैं जाकर उनकी जांच करूंगा।
तुम लोग भी यहाँ खाना खाने आये हो?
आओ, हमसे जुड़ो।
क्या यह अजीब नहीं होगा?
बिल्कुल नहीं।
वो आपकी प्रेमिका है?
हाँ...
और नहीं.
खैर, बिल्कुल नहीं...
की तरह।
तुम कब से एक साथ हो?
हम परसों ही मिले थे।
और वह पहले से ही आपकी गर्लफ्रेंड है?
कभी-कभी,
अच्छे लोग हमेशा ऐसा नहीं करते
लड़की को पकड़ो।
क्या मैं सही हूं, ज़िननिंग?
आओ, हमारे साथ जुड़ जाओ।
चलो भी।
मैं आपको
अपने दो दोस्तों से मिलवाता हूं।
बैठना।
मुझे कुछ परिचय देने दीजिए।
यह है
मेरे कॉलेज के सहपाठी
और अच्छे दोस्त, जियांग बेइचुआन।
हम इतने करीब हैं कि...
कार्यस्थल पर तो मैं यह भी नहीं बता सकता
कि हममें से कौन बॉस है।
मूर्ख मत बनो.
मैं मिस ये शिनिंग हूं।
वह है
हम दोनों के लिए एक अच्छा दोस्त.
यह लू मिंगमिंग है।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
आपसे मिलकर खुशी हुई, मिस ये।
आप क्या कर रहे हो?
वह आपकी दोस्त है?
उसने मेरे बारे में एक लेख लिखा।
सिर्फ एक तस्वीर के आधार पर,
जिसमें मैं एक आदमी के करीब दिखाई दी,
उसने दावा किया कि हमारा अफेयर चल रहा है।
श्री लू लंगड़ाते हैं,
और मैं उसे चलने में मदद कर रहा था.
क्या मेरा ऐसा करना ग़लत था?
तुमने मुझ पर गंदगी फेंकी,
लेकिन मैंने
तुम पर केवल साफ पानी ही फेंका।
यह बहुत ज्यादा नहीं है, है ना?
ऐसा नहीं है, जून.
किसी ने पहले एक कहानी प्रस्तुत की थी
बॉस के बीच गपशप के बारे में
और उनकी महिला कर्मचारी।
इसमें तस्वीरें भी शामिल थीं।
मनोरंजन समाचार, है ना?
आप जानते हैं, आजकल कुछ लोग
मुझे इस तरह की गपशप पढ़ना बहुत पसंद है।
यहाँ।
सबसे पहले अपने चेहरे से पानी पोंछ लें।
यह काफी शर्मनाक है.
तुम्हें पहले जाना चाहिए.
मेरा हेयरपिन अभी भी आपके बेडरूम में है।
एक नया खरीदें.
मुझे तो बस वह हेयरपिन चाहिए।
अपना हेयरपिन मेरे पास छोड़ दो
एक यादगार के रूप में.
बर्तनों को मुश्किल से छुआ गया है।
वहाँ मीठी और खट्टी पसलियाँ हैं
जो आपको पसंद हैं।
मैं अगली बार आपके पसंदीदा व्यंजन का ऑर्डर दूँगा।
वेट्रेस!
कुछ टेबलवेयर लाओ!
बिल्कुल अभी।
खाना खत्म करने के बाद,
चलो ऊपर चलते हैं
और पोकर खेलें.
यान जून,
वह सब किसके बारे में था?
हमें उम्मीद नहीं थी कि हम यहां उनसे मिलेंगे।
शिनिंग,
अभी आप बहुत आवेगपूर्ण हो रहे थे।
यह एक सार्वजनिक स्थान है.
अलावा,
आखिरकार वह यान जून की दोस्त है।
कोई बड़ी बात नहीं।
कुछ दोस्त दूसरों से ज़्यादा करीब होते हैं,
जैसे कुछ रिश्तेदार
दूसरों से अधिक प्रिय होते हैं।
सही?
लेकिन मैंने कभी इसकी उम्मीद नहीं की थी...
आप, मिस ये,
इसका एक उग्र पक्ष होगा।
मैं तो बस ऐसा ही हूं???
सीधा।
इसका मुख्य कारण यह है कि उसने सीमा पार कर ली।
अगर उसने उस व्यक्ति के साथ गड़बड़ की होती जिसे मैं प्यार करता हूँ,
तो मैं निश्चित रूप से
उसे इतनी आसानी से नहीं छोड़ा जाता।
उसने मुझे पार कर लिया,
और मैंने उस पर
एक गिलास पानी छिड़क दिया।
लेकिन अगर यह किसी ऐसे व्यक्ति के बारे में होता जिसे मैं प्यार करता हूँ,
मैं शायद उसके सिर पर बोतल पटक दूँ।
ऐसा मत करो, मत करो.
यदि तुमने सचमुच उसे चोट पहुंचाई है,
आप अंततः पुलिस स्टेशन पहुँच जाएँगे
और उसे अस्पताल के बिल का भुगतान करना होगा।
अगली बार जब आप
इस तरह की स्थिति का सामना करें,
थोड़ा सा रोकने की कोशिश करें.
ठीक है, मैं आपकी बात सुनूंगा।
अगली बार मैं अधिक सावधान रहूँगा।
रुको, यहाँ क्या हो रहा है?
आप ऐसे अभिनय कर रहे हैं जैसे आप डेटिंग कर रहे हों।
नहीं बूझते हो?
मेरे पास आपके साथ आधिकारिक तौर पर साझा करने के लिए कुछ अच्छी खबर है ।
बेइचुआन और मैं अब एक साथ हैं।
यह बहुत अच्छी खबर है.
हमें जश्न मनाना चाहिए.
वेट्रेस!
हमारे लिए माओताई की एक बोतल लाओ!
सही दूर सर।
इंतज़ार,
यह जरूरी नहीं है।
यह बहुत ज्यादा खर्चीला है.
मैं पैसे दे रहा हूँ। इसकी चिंता मत करो।
अब समय आ गया है। मुझे कुछ और
काम करना है।
कुंआ,
तुम दोनों जश्न मनाते रहो.
यान जून, बाईजीउ...
वह क्यों चला गया?
बाईजीउ अभी आया।
वह संभवतः
अपनी प्रेमिका को सांत्वना देने गया था।
रुको, यह सही नहीं है.
जो मैं पहले बता सकता था,
वे शायद पहले ही टूट चुके हैं।
भविष्य में,
तुम मेरे साथ वैसा व्यवहार नहीं करोगे जैसा
यान जून अपनी प्रेमिका के साथ करता है,
क्या आप?
आपका क्या मतलब है?
जैसे उसने किया था।
जियांग बेइचुआन,
अब से,
तुम्हें मेरी अच्छी देखभाल करनी होगी,
मेरे साथ धैर्य से पेश आओ,
मुझे बिगाड़ो,
और मुझे तृप्त करो।
समझ गया?
मैं समझ गया।
क्या गर्मी है?
मैं तुम्हें भी खिलाऊंगा.
क्या मैं इसे छील सकता हूँ?
नहीं।
क्या तुम सचमुच इसे खा रहे हो?
मैं तो बस तुम्हें चिढ़ा रहा हूं।
मैं आपके लिए एक छीलता हूँ।
इसे स्वयं मेरे द्वारा किया जा सकता है।
सच बताओ?
आप वास्तव में किस प्रकार का व्यवसाय चला रहे हैं?
प्रयोगशाला निर्यात.
प्रयोगशाला निर्यात?
इसका क्या मतलब है?
मैं उन्हें विदेश में नौकरी दिलवाता हूं।
उनका काउंटी है
अत्यंत गरीब.
कई मजबूत युवाओं के पास करने को कोई काम नहीं है।
परिवारों को खाने का जुगाड़ मुश्किल से ही हो पाता है।
मैं क्या करूं
उन्हें विदेश भेजना है।
इस तरह, उन्हें नौकरी मिल सकती है,
पैसे कमाएं,
और उनके परिवार बेहतर जीवन जी सकेंगे।
हम
यहां सचमुच कुछ सार्थक काम कर रहे हैं।
यह खतरनाक तो नहीं है, है ना?
हमारे लिए कोई ख़तरा नहीं है.
नहीं,
मेरा मतलब है, क्या यह उनके लिए खतरनाक है?
मैं आपको पैसा कमाने में मदद कर रहा हूँ,
[लोंगहुआ गेस्टहाउस]
और यहाँ आप
बहुत सारे प्रश्न पूछ रहे हैं।
श्री यान.
आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
क्या सब लोग यहाँ हैं?
वे सब अंदर हैं।
ये हमारे काउंटी के लोग हैं।
श्रीमान यान को नमस्ते कहो!
-नमस्ते, श्रीमान यान!
इसकी कोई जरूरत नहीं, कोई जरूरत नहीं।
सब लोग बैठ जाओ और आराम करो।
श्रीमान यान,
मैंने सुना
कि एक बार जब हम विदेश पहुंच जाएं,
आपके लोग हमारी देखभाल करेंगे.
क्या मैंने तुम्हें फ़ोन नंबर नहीं दिया?
जब आप पहुंचें तो फोन करें।
वह व्यक्ति मेरा रिश्तेदार है।
वह व्यवस्था करेगा
तुम्हारे लिए सबकुछ।
यिन और मुझे देखो???
हम दोनों कॉलेज ग्रेजुएट हैं।
उसे देखो,
विद्वान प्रकार.
फिर मेरी तरफ देखो,
पैसों की बदबू.
ओह, ठीक है, यिन,
एक...
विदेशों में,
बहुत से लोग चीनी भाषा नहीं बोलते.
निदेशक हू ने पिछली बार उल्लेख किया था
यिन की अंग्रेजी काफी अच्छी है, है ना?
इन लोगों के वहाँ पहुँचने के बाद,
उन्हें दैनिक जीवन के लिए एक अनुवादक की आवश्यकता होगी।
कृपया उनका विशेष ध्यान रखें।
डी-चिंता मत करो.
मेरी अंग्रेजी ठीक है.
तो ठीक है,
जब तुम वापस आओ,
मैं माओताई तैयार रखूँगा
आपका पुनः स्वागत करने के लिए.
ठीक है।
पहले तुम दोनों बातें करो।
मुझे एक कॉल लेना है.
धन्यवाद।
उस दिन मैं सड़क पर तुमसे टकरा गया था , है न?
मैं...
मैं सचमुच में...
कभी कॉलेज नहीं गया.
मेरा परिवार काफी गरीब है.
मैंने सोचा कि हम...
एक साथ मिलकर अधिक पैसा कमाएं।
उस समय जब हम निदेशक हू से मिले,
वह तुम्हें साथ क्यों लाया?
निर्देशक हू ने मुझसे अभी पूछा
एक शो आयोजित करने में मदद करने के लिए,
प-शिक्षित व्यक्ति होने का दिखावा करना।
उसे डर था कि तुम हमें नीची नज़र से देखोगे।
ठीक है।
आपकी यात्रा सुरक्षित हो
अपनी यात्रा पर.
अपना ख्याल रखें।
धन्यवाद।
मेरी पोशाक को मत काटो.
बाद में,
बाद में मुझे एक सामाजिक कार्यक्रम में भाग लेना है।
क्या मैं अच्छा दिखता हूं?
उस हिलती हुई पूँछ को देखो।
आइए प्रोफेसर जियांग से पूछें।
क्या मैं अच्छा दिखता हूं?
हाँ आप कीजिए।
अगर आपको लगता है कि आप अच्छे दिखते हैं, तो आप अच्छे दिखेंगे।
क्या तुमने मेरी तरफ देखा भी?
यह कहने से पहले कि मैं अच्छा दिखता हूँ?
आप अच्छे लग रहे हो।
क्या गलत?
तुम परेशान लगते हो।
कुछ नहीं।
केवल मैं...
कल रात अच्छी तरह से सो नहीं सका.
कुंआ,
तुम्हें अच्छी नींद क्यों नहीं आई?
मैं सारी रात करवटें बदलता रहा और
सोचता रहा।
शायद आज...
बेहतर होगा कि मैं न जाऊं.
लेकिन आपने मुझसे पहले ही वादा किया था.
मुख्यतः यह है कि...
उस तरह के अवसर पर इतने सारे अजनबियों के साथ ,
मैं वास्तव में इससे सहज महसूस नहीं करता।
क्या आप भीड़ से डरते हैं?
प्रोफेसर जियांग,
जब आप कक्षाएं पढ़ा रहे हों,
क्या आपके सामने और भी लोग नहीं हैं ?
तो ये बात है।
शिक्षण तो शिक्षण है,
और सामाजिकता तो सामाजिकता ही है।
वे दो बिल्कुल अलग चीजें हैं।
शिक्षण
मेरा मुख्य काम है,
और नीचे बैठे सभी लोग छात्र हैं।
लेकिन सामाजिकता अलग बात है।
वहाँ बहुत सारे अजनबी लोग होंगे.
मुझे तो यह भी नहीं पता कि उनसे क्या कहूँ,
और विषयों का चयन करना कठिन है।
चाहे मैं गंभीर विषयों पर बात करूं
या चीजों को हल्का रखूं, कुछ भी ठीक नहीं लगता।
ठीक है ठीक है।
तुम बेवकूफ हो.
आप फिर से शिक्षक मोड में हैं,
मुझे व्याख्यान दे रहे हो, है न?
ठीक है।
यदि आप नहीं जाना चाहते तो मत जाइये।
यदि आप नहीं जाना चाहते तो आपको जाने की आवश्यकता नहीं है।
लेकिन क्या आप...
मुझे लेने आओ?
बिल्कुल।
मैं निश्चित रूप से समय पर तुम्हें लेने आऊंगा।
यह बहुत अच्छा है।
मैं बस उन्हें यह दिखाना चाहता हूँ
कि मेरा इतना सुन्दर
और लम्बा बॉयफ्रेंड है।
आप मुझे अच्छा दिखा सकते हैं.
आपको अच्छा दिखने में सक्षम बनाना...
शायद यही एकमात्र चीज़ है जो मैं कर सकता हूँ।
तुम बहुत प्यारे हो।
चिंता मत करो।
मैं समय पर आऊंगा.
श्री लियू.
तुम आगे बढ़ो, आगे बढ़ो।
हमें मिले हुए काफी समय हो गया है।
श्री झू.
हुआजिंग.
हुआजिंग,
काफी समय हो गया
जब हमने साथ में ड्रिंक्स ली थी।
चलो आज और अधिक पीते हैं.
प्रोत्साहित करना।
हुआजिंग,
क्या आप अभियोजक झांग को जानते हैं?
हमारे शहर के अभियोजक कार्यालय से?
नहीं, मुझे नहीं मालूम.
फिर मैं बाद में आपका परिचय कराऊंगा।
बेहद करीब थे।
महान।
क्या वह आज यहाँ है?
वह एक,
वह लम्बी महिला.
आप कहाँ देख रहे हैं?
हुआजिंग.
मेरा एक बहन है।
क्या आप मेरे लिए उसकी देखभाल कर सकते हैं?
अब हम किस बहन की बात कर रहे हैं?
आप कैसे चाहते हैं कि मैं उसकी "देखभाल" करूं?
अभी-अभी...
उसे सब कुछ सिखाओ.
मेरी यह बहन
अभी-अभी अपना व्यवसाय शुरू किया है
और कुछ भी नहीं जानता.
लेकिन आप जानते हैं, ऐसे समय में,
वह किससे सीखती है, यह मायने रखता है।
अगर मैंने उसे तुम्हारे पास नहीं छोड़ा होता,
मैं सचमुच चिंतित हो जाऊंगा.
देखना।
वह एक।
वह लाल पोशाक वाली लड़की.
मैं उसे आने के लिए कहूँगा
आपको अपना गुरु मानने के लिए।
मत करो, मत करो.
इंतज़ार...
वह अभी तक कुछ भी नहीं जानती.
क्या आप मुझे मुश्किल स्थिति में नहीं डाल रहे हैं?
मैं उसका मार्गदर्शन कैसे करुं?
हुआजिंग,
जब मैंने पहली बार व्यवसाय शुरू किया था,
मुझे भी कुछ नहीं पता था.
इसे चरण दर चरण अपनाएं।
महत्वपूर्ण बात यह है कि...
आप जैसे गुरु को ढूंढना।
आपके मार्गदर्शन से,
सब कुछ ठीक हो जाएगा.
उसके साथ आपका क्या रिश्ता है?
कुछ भी खास नहीं।
वह मेरे लिए छोटी बहन की तरह है।
कृपया इसे ज्यादा न पढ़ें।
ठीक है ठीक है।
समझाने की कोई जरूरत नहीं है.
मैं समझ गया।
तुम सारी रात अकेले यहाँ बैठे रहोगे ?
ऐसा मुख्यतः इसलिए है क्योंकि
यहां बहुत से लोग हैं जिन्हें मैं नहीं जानता।
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता.
बस जाओ और उनके साथ टोस्ट करो,
उन्हें भाई कहो,
और आप परिचित हो जायेंगे.
मैं भी उनसे परिचित नहीं हूँ,
इसलिए मुझे नहीं पता कि क्या बात करनी है।
यह आपके नेटवर्क का निर्माण करने का एक शानदार अवसर है ।
आप जानते हैं, इनमें से कोई भी व्यक्ति
हो सकता है
भविष्य में आपका व्यावसायिक साझेदार.
आप सुश्री शान से मिल चुके हैं, है ना?
हाँ।
मैंने एक बार उससे निपटा था,
लेकिन यह ठीक नहीं हुआ.
बिलकुल नहीं।
सुश्री शान ने मुझे बताया कि वह आपको सचमुच पसंद करती हैं।
वास्तव में?
हाँ सच।
उसने कहा
कि जैसे ही उसने तुम्हें देखा,
वह कह सकती है कि
तुम बहुत सीधी लड़की हो।
उसे आपके बारे में पहली ही नजर में अच्छी धारणा बनी।
अगर ये वो लोग होते
जो समाज में बहुत लंबे समय से मौजूद हैं
और जटिल हो जाते हैं,
वह वास्तव में उन्हें नापसंद करेगी।
उसने मुझे विशेष रूप से आने के लिए कहा
और आपको उसके साथ बातचीत करने के लिए आमंत्रित करती हूँ।
उसने मुझसे पूछा?
हाँ, उसने ऐसा किया।
वरना मैं क्यों आता?
चलो जाओ।
तो फिर मैं जा रहा हूं।
जल्दी करो।
क्षमा करें, परेशान करने के लिए क्षमा करें।
मेरे छोटे जूनियर,
तुम बहुत सुंदर लगती हो।
आज वह लाल पोशाक तुम पर बहुत अच्छी लग रही है।
धन्यवाद, सुश्री शान।
सुश्री शान,
पिछली बार कैफ़े में,
मैने ग़लत बात कही.
मैं बहुत शर्मिंदा महसूस कर रहा हूं.
बिल्कुल नहीं।
मेरी आखों में,
आप बहुत प्यारे हैं.
इस बारे में ज्यादा मत सोचो.
आप अभी भी
क्या आप श्री लू के लिए काम कर रहे हैं?
हां, मैं अभी भी उनके लिए काम कर रहा हूं।
श्री सूर्य
सचमुच एक अच्छा इंसान है.
क्या आपने कभी नौकरी बदलने के बारे में सोचा है?
अभी मेरी ऐसी कोई योजना नहीं है
क्योंकि श्री लू मेरे साथ बहुत अच्छा व्यवहार करते हैं।
आपने अभी-अभी व्यापार जगत में प्रवेश किया है।
सही व्यक्ति का अनुसरण करना
वास्तव में महत्वपूर्ण है।
मैं यह नहीं कह रहा कि श्री लू अच्छे व्यक्ति नहीं हैं,
लेकिन ईमानदार होना
यह बात व्यापार जगत में कोई प्रशंसा नहीं है ।
दरअसल, आपके आस-पास कोई है
जो वास्तव में अच्छा है.
श्री यान, यान जुन.
वह बहुत साधन संपन्न है,
युवा और आशाजनक.
यदि आप उसका अनुसरण करते हैं,
आप निश्चित रूप से तेजी से आगे बढ़ेंगे.
मुझे पूरी उम्मीद है
आप व्यवसाय में तेजी से आगे बढ़ते हैं
लंबे रास्ते के बजाय.
धन्यवाद, सुश्री शान।
हुआजिंग.
शैतान की बात।
लगता है आप दोनों अच्छी बातचीत कर रहे हैं।
मेरा छोटा जूनियर.
यह मेरे ही स्कूल का सीनियर है।
हाँ,
आपकी चीनी राशि क्या है?
मैं एक घोड़ा हूं.
हुआजिंग एक बाघ है।
ये दोनों राशियाँ
सबसे अधिक अनुकूल हैं।
तो फिर... तो फिर मैं आपके लिए टोस्ट करता हूं।
प्रोत्साहित करना।
यह नियति है।
क्षमा करें, मुझे श्रीमान झू से कुछ बात करनी है।
ज़रूर।
अनुभाग प्रमुख शान.
मिस ये.
श्रीमान यान,
इसे बीते एक अर्सा हो गया है।
काफी समय हो गया है, मिंगमिंग।
वैसे,
मैं अब पत्रकार नहीं हूं.
मैं छोड़ता हूं।
अब मैं श्री झू की कंपनी में काम करता हूँ
पीआर मैनेजर के रूप में।
श्री झू,
आज कैसा संयोग है!
हम सब यहां इकट्ठे हुए हैं।
मिंगमिंग, हमने लगभग दो साल से एक दूसरे को नहीं देखा है , है ना?
पिछली बार जब हम मिले थे...
डिपार्टमेंटल स्टोर पर, है ना?
समय सचमुच उड़ता है.
वास्तव में।
जब भी आपके पास समय हो, हमारी कंपनी में अवश्य आएं ।
और
यदि अवसर मिले तो हम सहयोग भी कर सकते हैं।
कोई बात नहीं।
मेरी कंपनी में आने के लिए आपका स्वागत है।
मेरा छोटा सा रेस्तरां काफी अच्छा है।
हम सब वहां आराम से भोजन कर सकते हैं।
बहुत बढ़िया, अच्छा लगता है.
चलो, चीयर्स.
सभी लोग इसका इंतजार कर रहे हैं।
मैं भी मैं भी।
इसके लिए आगे देख रहे हैं।
श्री झू,
क्या आप मेरे साथ
वहां कुछ खाने के लिए चलेंगे?
ठीक है।
अनुभाग प्रमुख शान,
कृपया हमें क्षमा करें।
जब वह लड़की स्नातक हुई,
वह एक समाचार पत्र में प्रूफरीडर के रूप में काम करती थी ।
मैंने उसे पहले भी देखा है.
वह एक छोटे से शहर से आई थी
और वह बहुत अपरिष्कृत था।
शंघाई बोली को भूल जाओ,
वह ठीक से मंदारिन भी नहीं बोल पाती थी।
लेकिन कुछ ही वर्षों में
वह पूरी तरह बदल गयी।
एक बदसूरत बत्तख का बच्चा हंस में बदल गया है।
आपको क्या लगता है वह ऐसा कैसे कर पाई?
वो सोई
शीर्ष पर पहुंचने का उसका रास्ता।
श्री झू
वह निश्चित रूप से उसका आखिरी आदमी नहीं होगा।
सुश्री शान,
क्या आपको लगता है कि करियर महिलाओं की सफलता है
क्या यह हमेशा पुरुषों पर निर्भर करता है?
बिल्कुल नहीं।
एक महिला केवल
वह सफल होने के लिए खुद पर भरोसा करती है।
खैर, हुआजिंग,
यहाँ एक बड़ा आदमी बैठा है,
और तुम दोनों...
अभी-अभी आपने कैसे प्रबंध किया?
क्या आप ऐसा व्यवहार करेंगे जैसे आपने उसे दो साल से नहीं देखा है ?
कुंआ,
मैं एक लड़की को वहां अजीब तरह से बैठा हुआ नहीं छोड़ सकता था
, क्या मैं ऐसा कर सकता था?
श्रीमान यान,
कुंआ,
ऐसा लगता है कि
रिपोर्टर लू आज नहीं आ पाते
आपकी मदद के बिना.
मुझे इसके बारे में कैसे पता नहीं चला?
आपने इसे काफी गुप्त रखा है.
बिल्कुल नहीं।
हुआजिंग,
यही कारण है कि मैंने कहा कि आप दोनों संगत हैं।
हाँ,
आप यहाँ लगभग 5 मिनट से बैठे हैं ,
और तुमने मुझे पहले ही बेच दिया है।
तुम सचमुच कुछ खास हो.
ठीक है, मैं अब आपसे बात नहीं करूंगा।
तुम दोनों आगे बढ़ो।
मैं पीने जा रहा हूँ।
हमने उसे असहज कर दिया।
सुश्री शान, मैं आपके लिए टोस्ट करना चाहता हूँ।
चलो, चीयर्स.
तब,
मुझे भविष्य में आपसे और अधिक सीखने की आवश्यकता होगी ।
हैलो किसने बुलाया है?
बेइचुआन,
यह यिन है.
कर रहा है?
क्या हम नीचे मिल सकते हैं?
ज़रूर।
थोड़ी देर में मिलतें है।
कर रहा है।
आज आप मुझसे क्या देखना चाहते थे?
कुछ भी खास नहीं।
चलो, बेइचुआन, पीते हैं।
धन्यवाद।
चलो, बेइचुआन।
बेइचुआन...
यदि आपके पास कहने को कुछ है तो कह दीजिए।
बेइचुआन,
वे...
वे कहते हैं कि आप
और श्री यान सहपाठी थे।
हम बंकमेट थे।
क्या आप मेरे लिए श्री यान से बात कर सकते हैं
और उन्हें बता सकते हैं
कि मैं यूरोप जाना चाहता हूँ?
उन्होंने... उन्होंने कहा कि यूरोप में,
मजदूर अधिक पैसा कमाते हैं।
ओ-जब मैं पर्याप्त बचत कर लूंगा,
तो मैं अमेरिका जाऊंगा।
बिल्कुल।
कर रहा है।
कुछ बात है जो
मुझे समझ में नहीं आ रही है।
आप अमेरिका जाने पर क्यों जोर देते हैं?
मैं...
मुझे एक लड़की पसंद है.
एस-वह अमेरिका में है।
और तब?
हम अपने काउंटी में हाई स्कूल के सहपाठी थे ।
मुझे याद
जब मैंने उसे पहली बार देखा,
मैं चकित रह गया।
वह लंबी है
बड़ी आँखों से,
और जब वह मुस्कुराती है तो उसके गालों पर दो गड्ढे पड़ जाते हैं।
उत्तर-और उसकी त्वचा गोरी है।
हर बार जब मैंने उसे मुस्कुराते देखा,
केवल मैं...
मुझे उम्मीद नहीं थी
आपको काफी समर्पित होना चाहिए।
लेकिन...
लेकिन मेरा परिवार गरीब था,
इसलिए मैं केवल जूनियर कॉलेज ही जा सका।
वह...
बाद में वह शंघाई विश्वविद्यालय गयीं।
स्नातक होने के बाद वह अमेरिका चली गईं।
पी-हमारे काउंटी के लोग कहते हैं
कि अब उसका एक बॉयफ्रेंड है.
मुझे नहीं पता क्यों.
मैंने कभी उसका हाथ भी नहीं पकड़ा,
लेकिन मैं
बस करना चाहता हूँ...
उसे एक बार फिर से देखना.
शायद...
मैं अंततः उसे देखने के बाद जाने दूँगा।
कर रहा है।
क्या आपको लगता है कि यह इसके लायक है...
प्यार के लिए?
मैं वास्तव में नहीं जानता कि प्यार क्या है।
मै सिर्फ इतना जनता हूँ
मैं उसे देखना चाहता हूं।
कभी-कभी मैं भी खुद से पूछता हूँ???
क्या यह करने लायक है
ये सारी परेशानी?
मुझे लगता है...
यह इसके लायक है।
चलो भी,
मुझे आपके लिए टोस्ट करने दीजिए।
धन्यवाद, बेइचुआन।
महोदय,
हमें 10 और सींक चाहिए.
सही आ रहा है!
हुआजिंग,
इतने वर्षों के बाद,
आप शराब पीने में और बेहतर होते जा रहे हैं।
अब इसे और नहीं संभाल सकता.
तुम्हें तो शर्म भी नहीं आती
और हमेशा की तरह शांत रहें।
मुझे अनुमति दें, हुआजिंग।
मैं तुम्हें घर ले चलता हूँ, हुआजिंग।
श्रीमान यान, मैं आपकी कार में सवारी करने की हिम्मत नहीं करूंगा।
बहुत सारी आँखें देख रही हैं।
लेकिन आप दे सकते हैं
मिस यू एक सवारी.
कोई ज़रुरत नहीं है।
मुझे घर ले जाने वाला कोई है।
मेरी सवारी यहाँ है.
अनुभाग प्रमुख शान, काफी समय हो गया है।
क्या वह तुम्हारा बॉयफ्रेंड है?
हाँ।
बेइचुआन.
आप उससे पहले भी मिल चुके हैं.
सुश्री शान,
आप उसके बारे में क्या सोचते हैं?
मैं सोच रहा था
किस तरह का आदमी इसके लायक होगा
मेरे प्रतिभाशाली जूनियर की.
मैं उसे इतना अच्छी तरह नहीं जानता कि उसके बारे में निर्णय कर सकूं।
मैं केवल इतना कह सकता हूँ
वह बहुत भाग्यशाली आदमी है.
मैं सचमुच बहुत भाग्यशाली हूं।
क्या वह अभी भी आपकी कंपनी में काम कर रहा है?
मैं हमेशा से चाहता था
उसे एक व्यवसायी के रूप में तैयार करें
कुछ वास्तविक पैसे कमाने के लिए.
लेकिन वह
स्कूल वापस जाने की चाहत बनी रहती है
को पढ़ाने के।
आप देखें?
आप हर महीने पढ़ाकर कितना कमा सकते हैं?
कोई बात नहीं।
हमें मूल वेतन मिलता है
इसके अलावा प्रति घंटे शिक्षण शुल्क भी शामिल है।
यह गुजर-बसर करने के लिए पर्याप्त है।
आप दोनों बहुत रोमांटिक जोड़ी हैं।
हाँ,
आपको अपने प्रेमी से और अधिक मेहनत करने के लिए कहना चाहिए
और जल्द ही आपके लिए एक कार खरीदूंगा।
अन्यथा, बरसात के दिनों में,
वह तुम्हें लेने नहीं आ सकेगा।
हम निश्चित रूप से मिलकर कड़ी मेहनत करेंगे।
सुश्री शान, अब हम चलेंगे।
-अलविदा.
अलविदा।
हुआजिंग,
कृपया ध्यान रखें
यह मेरी बहन है।
मैं चला गया.
तुम मुझे लेकर पागल नहीं हो
क्या आप आज रात नेटवर्किंग के लिए बाहर जाने के लिए तैयार हैं?
बिल्कुल नहीं।
वैसे भी मैं आपके व्यापारिक लेन-देन को नहीं समझता ।
मैं भविष्य में आपके लिए निश्चित रूप से एक कार खरीदूंगा ।
मैं तुम्हें एक लाऊंगा
यह इससे बेहतर है
यान जून और शान हुआजिंग की कारें!
तो फिर आपको
अपना ड्राइविंग लाइसेंस पाने के लिए कड़ी मेहनत करें।
यह आपकी बहुत उदारता है, सुश्री ये।
भविष्य में, मैं केवल सवारी करूंगा
आपकी कार में और किसी और की नहीं।
मैं हर दिन आपकी यात्री सीट पर बैठूंगा।
भविष्य में,
मैं बाहर जाकर पैसा कमाने के लिए कड़ी मेहनत करूंगा।
और आप अपने लेखन पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं।
जब आप किसी दिन एक महान लेखक बन जाते हैं,
बेहतर होगा कि आप इसे न भूलें
यह छोटा सा प्रिय जिसने आपके लिए प्रावधान किया है।
अगर वह दिन सचमुच आ जाए
जब मैं एक प्रसिद्ध लेखक बन जाऊंगा
और फिर तुम्हें भूल जाऊँगा,
क्या तुम मेरे गले पर चाकू नहीं रखोगे?
बिलकुल नहीं।
मैं केवल
तुम्हारी हड्डियाँ कुचल दूँगा और तुम्हारी राख बिखेर दूँगा!
जितना मैंने सोचा था उससे भी अधिक निर्दयी।
ठीक है, देर हो रही है।
बाइक पर चढ़ो.
कृपया, सुश्री ये,
अपना विशिष्ट स्थान ग्रहण करें।
यात्री सीट किसके लिए आरक्षित है?
मुझे डर था कि यह आपके लिए असुविधाजनक हो सकता है ।
बिल्कुल नहीं।
मेरे नितम्बों में बहुत गद्दी है।
मुझे कुछ भी महसूस नहीं होगा।
मैं आपकी यात्री सीट ले लूंगा।
तो फिर चुपचाप बैठ जाओ.
चल दर!
[समय की गूँज]
कृपया अपनी किताबें पलटें
पृष्ठ 15 पर.
सभी को यह ध्यान रखना ज़रूरी है
नए युग के साहित्य का विकास
1976 के बाद शुरू हुआ,
विकास पर केंद्रित
और चीनी लेखकों के रचनात्मक कार्य।
शिनिंग,
माल के इस बैच का निरीक्षण किया गया
शिपिंग से पहले कारखाने में.
इसमें चिंता की क्या बात है?
ऊनी स्वेटर के कई बैच
कारखाने के निरीक्षण के दौरान सभी सही स्थिति में थे ,
लेकिन जब माल खरीददारों तक पहुंचा,
उन्होंने दोषपूर्ण उत्पादों की सूचना दी,
और सिर्फ कुछ ही नहीं.
तो समस्या अवश्य उत्पन्न हुई होगी
कारखाने
और गोदी के बीच कहीं।
कुछ लोग पैसे के लिए कुछ भी कर सकते हैं,
चाहे वह कितना भी छायादार क्यों न हो।
उन्होंने अवश्य ही
सामान के साथ किसी तरह छेड़छाड़ की होगी।
वे सभी फफूंदयुक्त हैं।
श्री सूर्य.
कृपया आकर देखिये।
क्या हुआ, ये?
वे सभी फफूंदयुक्त हैं।
दो पूरे बक्से.
चूँकि हमें फफूंद लगे हुए मिल गए हैं,
बस उनसे छुटकारा पाओ.
जाने देना।
हम इसे कैसे जाने दे सकते हैं?
यदि ऐसा पुनः हुआ तो क्या होगा?
वे सभी दीर्घकालिक ग्राहक हैं।
मैं जानता हूं कि उन्होंने ऐसा क्यों किया।
क्यों?
हाँ.
आपने कभी कोई कारखाना नहीं चलाया है.
विनिर्माण व्यवसाय चलाना
बहुत कठिन है।
हमें खोजने की जरूरत है
एक पारस्परिक रूप से लाभकारी दृष्टिकोण.
किस प्रकार का पारस्परिक लाभ?
यहाँ-वहाँ थोड़ा-थोड़ा लाभ छोड़ दें
ताकि हम मुश्किल से मिलने वाली वस्तुओं को सुरक्षित कर सकें।
यदि आप गणित करें,
यह अभी भी इसके लायक है.
श्री लू,
मैंने देखा है
कि आपका व्यावसायिक दृष्टिकोण और दर्शन
किसी और की तरह बनते जा रहे हैं।
क्या आप उसकी नकल कर रहे हैं?
किसकी नकल कर रहे हैं?
बगल वाला लड़का.
यह व्यापार है.
सभी व्यवसायी ऐसे ही होते हैं।
वह पड़ोसी व्यक्ति
अच्छा रोल मॉडल नहीं है।
क्यों नहीं?
व्यापार में, यान जून ने
बहुत निम्न मानक
और घटिया सिद्धांत,
फिर भी उसकी चमड़ी मोटी है।
हाँ,
यह कोई तारीफ़ नहीं लगती.
यदि आप लम्बे समय तक व्यवसाय में बने रहते हैं,
हो सकता है आपका भी अंत उसी तरह हो।
मैं नहीं करूंगा.
मैं दूसरों की नकल नहीं करता.
मैं हूँ जो भी मैं हूँ,
ये ज़िनिंग.
आज की कक्षा के लिए बस इतना ही।
एक और बात है
मैं चाहता हूं कि आप सभी इस पर ध्यान दें।
आज से प्रारंभ हो रहा है,
जब आप कक्षा के बाद मेरे कार्यालय में मुझसे मिलने आएंगे ???
चाहे आप छात्र हों या महिला???
आपको जोड़ियों में आना होगा.
कृपया इसे ध्यान में रखें।
ठीक है,
अभी के लिए इतना ही।
क्लास समाप्त।
बस इसे पहन लो.
अलविदा!
विदेशियों से पैसा कमाना आसान है।
जिउलिंग.
क्या आप संदिग्ध लेन-देन के बारे में जानते हैं?
श्री लू के बीच
और वह स्वेटर निर्माता?
संदिग्ध व्यवसाय?
मुझे नहीं पता. क्या हुआ?
मैं आपको बता दूं कि यह कंपनी
बहुत ही अव्यवसायिक है।
अगर वह ये खेल खेलता रहेगा,
देर-सवेर कुछ बुरा घटित होगा।
नहीं, वह खेल नहीं खेल रहा है,
और कंपनी
गैर-पेशेवर भी नहीं है।
उनके परिवार में इतनी बड़ी घटना घटित हो रही है ,
वह अवश्य ही विचलित होगा।
क्या हुआ
अपने परिवार को?
तुम्हें नहीं मालूम?
नहीं, मुझे नहीं मालूम.
मैं रहस्य नहीं उजागर करता.
यह बात केवल तुम्हारे और मेरे बीच ही रहेगी।
उसका तलाक हो गया।
क्या उसका अपनी पत्नी के साथ अच्छा रिश्ता नहीं था ?
वे बचपन के प्रेमी थे
और उनके एक बेटा और एक बेटी थी।
वे तलाक कैसे ले सकते हैं?
यही तो उन्होंने बाहरी लोगों को दिखाया।
वे सभी छोटी-छोटी घरेलू समस्याएं...
असली कारण यह है...
मैं आपको नहीं बता सकता.
आओ, इन जींस पर एक नज़र डालें!
कहाँ था मैं?
आप कह रहे थे
यह सब दिखावा था।
सही।
देख लो, आओ।
वे कितने हैं?
-90 युआन.
-90 युआन प्रति जोड़ी.
बहुत महँगा है। मुझे नहीं चाहिए।
अगली बार फिर आइएगा!
असली कारण यह है
कि वह
अब गले तक कर्ज में डूब चुका है, है ना?
वह उसे बिल्कुल भी वापस नहीं चुका सका।
इसलिए उसने
अपनी पत्नी के परिवार से पैसे उधार लिये।
सारा अतिरिक्त पैसा.
और तब?
दो साल बाद भी वह
उन्हें पैसे वापस नहीं कर सका।
वे बहुत कुछ सह चुके थे।
उसकी सास उसके घर आई और
हंगामा मचाने लगी।
वह फर्श पर बैठ गई और रोने लगी।
उसके जीजा ने
उसका चेहरा बुरी तरह नोच डाला???
हर जगह खून ही खून। बहुत भयानक।
रुको, ये ज़िनिंग।
आप मुझसे
राज उगलवाने की कोशिश कर रहे थे, है ना?
नहीं, मैं नहीं था.
आपने स्वयं ही कहा था।
मैने नहीं किया.
मैंने नहीं किया!
आपने सब कुछ कह दिया.
मैने क्या कहा?
आपने कहा
उसके बहनोई ने अपना चेहरा खुजलाया,
और उसकी सास
वहाँ रो रहा था.
क्या मैंने ऐसा कहा था?
ये शिनिंग, अगर तुम मुझे धोखा नहीं दे रही होती,
मैं ऐसा कुछ भी नहीं कहता.
तुम चालाक औरत हो,
मुझसे जानकारी उगलवाने की कोशिश कर रही हो।
आप...
मैं तुम्हें मात नहीं दे सकता.
खैर, मामला क्या है?
श्री लू और उस निर्माता के साथ?
माल के बैच में दो बक्से
उसने मुझे जो दिया वह दोषपूर्ण है,
और वह चाहता है कि मैं उन्हें
अच्छे फलों के साथ मिलाकर बेचूं।
दोषपूर्ण उत्पाद?
अपनी आवाज़ नीचे रखो।
वरना पूरी गली को बाद में पता चल जाएगा।
अपने उस बड़े मुंह से...
क्या वह जानता है?
क्या आप स्वयं दोषपूर्ण लोगों के बारे में जानते हैं?
वह निश्चित रूप से...
चलिए अब इस बारे में बात नहीं करते.
क्या आप प्यासे हैं?
क्या मैं आपके लिए एक बोतल पानी खरीद लाऊं?
तो फिर मेरे लिए एक आइसक्रीम खरीदो.
क्रीम या लाल बीन?
क्रीम ठीक है.
यह अधिक ताज़गी देने वाला है।
अधिकांश लोगों के पास तली हुई आटे की छड़ियाँ होती हैं
नाश्ते में सोया दूध के साथ।
आप चावल के गोले के साथ तले हुए आटे की छड़ियां क्यों खाते हैं
?
कार्बोहाइड्रेट के साथ कार्बोहाइड्रेट।
ये मेरे लिए पर्याप्त नहीं हैं!
क्या आपको वजन बढ़ने का डर नहीं है?
तुम्हें लगता है मैं मोटा हूँ?
नहीं।
बस देखकर,
आपका वजन संभवतः 55 किलोग्राम के आसपास होगा।
आप अंधे हैं?
मुझे ले लें!
हम सार्वजनिक स्थान पर हैं।
गले लगाना या लिपटना उचित नहीं है।
जब मैं कहूँ तो मुझे उठा लेना!
मैंने जो कुछ कहा, मैं उसे वापस लेता हूं।
आपका वज़न 57.5 किलोग्राम नहीं है।
तो फिर कितना?
लगभग 54.5 किग्रा.
जियांग बेइचुआन, तुम बहुत बेवकूफ हो!
ठीक है ठीक है।
मैं ग़लत था, ठीक है?
मैं एक बेवकूफ़ हूँ, मैं एक बेवकूफ़ हूँ।
झटका देना,
[ बाजार अर्थव्यवस्था में तेजी के बीच महिलाओं की स्थिति और विकल्प ]
क्या यह आपका पेपर नहीं है?
इस बेवकूफ का पेपर प्रकाशित हो गया.
महोदय,
मैं 10 प्रतियाँ लूंगा.
इतने सारे क्यों खरीदें?
क्या आप उन सबको पढ़ भी सकते हैं?
मैं इन्हें दूसरों को उपहार के रूप में दूंगा।
चलो भी,
हमें इस बारे में बहुत ज्यादा घमंडी होने की जरूरत नहीं है
, है ना?
तुम घमंडी नहीं हो?
क्या आप प्रसिद्ध नहीं होना चाहते?
ईमानदारी से,
प्रसिद्ध होना या न होना
मेरे लिए वास्तव में इससे कोई खास फर्क नहीं पड़ता।
मेरा मुख्य कार्य है
अपने अवलोकनों को कागज़ों के रूप में लिखने के लिए
ताकि पाठक उन्हें पढ़ सकें।
मेरे लिए इतना ही काफी है।
मैं घमंडी हूं.
जब आप कोई पुस्तक प्रकाशित करते हैं तो मुझे गर्व होता है।
यह ऐसा है, "अगर हम में से कोई एक
किसी दिन अमीर और सफल हो जाए..."
हम निश्चित रूप से एक दूसरे को भूल जायेंगे।
बाकी दिन मुझसे बात मत करना!
तुम पागल क्यो हो रहे हो?